[La Primavera de la Espada]
[Episodio 23]
Llegaste tan rápido
que me tomaste por sorpresa.
La última vez
estabas coqueteando con la prometida
del heredero del marqués Danyang.
¿Por qué hoy
viniste solo?
Hasta das un poco de lástima.
¿Qué pasa?
¿Ahora también te interesa
mi vida privada?
Solo bromeaba.
Solo tenía curiosidad
por conocer al galán que se reúne
a escondidas con la Srta. Qingyuan
y ver qué tiene de especial.
Los pocos barcos que interceptaste hoy
apenas representan una pérdida
para el gremio del transporte fluvial.
Con lo implacable que eres,
era imposible que dejaras sobrevivientes.
Así que hoy no viniste
por los barcos.
Entonces, adivina
para qué vine.
Años atrás, acusaron a Shen Zhibai
de ser un gran corrupto de Hengtang.
El caso conmocionó a toda la corte
y el difunto emperador
ordenó investigarlo.
Todos los funcionarios de Hengtang
se confabularon
y declararon que combatía la corrupción
recurriendo a métodos corruptos
para enriquecerse.
La acusación más grave
fue haber malversado
las ganancias del transporte fluvial.
Si quieres descubrir la verdad,
este muelle
es un lugar que tenías que visitar.
Durante siglos, todas las ganancias
del transporte fluvial de Hengtang
han estado en manos de la familia Pei.
Si tu familia
no hubiera testificado entonces,
jamás habrían podido incriminar
a la familia Shen.
Así que de verdad
viniste a exigirle cuentas
a la familia Pei.
La familia Pei no llegó a confabularse
por completo con ellos,
así que todavía puede salvarse.
Vine
a buscar
pruebas contra la persona
que mueve los hilos detrás de tu familia.
Puedo darte
esas pruebas.
Pero
tendrás que pagar un precio.
¿Qué tal si
te entregas a mí?
Está muy cerca, justo más adelante.
Ya casi llegamos
al mercado de perlas orientales
más grande de Hengtang.
Pronto veremos
el enorme letrero de esa tienda.
♪ He contado el paso del tiempo,
amanecer tras anochecer ♪
♪ Los recuerdos echan raíces
y les crecen anillos con los años ♪
Aún no me has contestado.
♪ ¿Quién recoge
del viento aquella despedida? ♪
♪ La funde suavemente con el calor
que aún queda del pasado ♪
Qingyuan.
♪ Honro cada cicatriz
en la palma de tu mano ♪
¿No íbamos a comprar perlas orientales?
♪ En la larga noche, una silueta solitaria
cruza el mundo de los mortales ♪
Aquí hay una tienda.
Bueno...
♪ Al girarnos, nos abrazamos
en un instante de amor y odio ♪
¿Qué desean ver?
Señora,
muéstreme
las mejores perlas orientales que tenga.
Estas son las mejores.
♪ Las flores caen
entre las sombras del atardecer ♪
Si quiere, puedo ayudarlo a elegir.
Por supuesto, la familia Pei
♪ Probaré toda la tristeza del mundo,
afortunadamente tengo el sueño antiguo ♪
no puede darte gratis
las pruebas que buscas.
Llevas demasiado tiempo solo
♪ Una vida, un amor,
un corazón entregado a ti ♪
y quizá no sepas que tanto en Hengtang
como en la capital las grandes familias
♪ En la oscuridad, eres una estrella ♪
forman alianzas matrimoniales
para aumentar su poder.
Yo te ayudo a conseguir las pruebas
♪ Pisoteamos el abismo, corremos juntos ♪
y tú te casas conmigo.
Es un trato justo.
♪ Solo deseo estar contigo
a lo largo del tiempo ♪
La perla que te regalé
la otra vez se dañó,
así que quería regalarte una mejor.
♪ Ascendemos y caemos juntos,
ya sea que estemos unidos o separados ♪
Pero no encontraba el momento.
Ahora se dio la oportunidad.
Aunque las de esta tienda no me convencen.
♪ De la mano, afrontamos
todas las tormentas de la vida ♪
Qingyuan,
en realidad,
no tienes que apresurarte
a enamorarte de mí hoy mismo.
♪ Nunca nos separamos ♪
Después de casarnos
tendremos cinco años, diez años...
toda una vida.
Si estás dispuesta,
te esperaré el tiempo que haga falta.
Quieres aprovechar el caso de Shen Zhibai
para implicar al Sr. Hu
en el viejo caso de Hengtang.
Es una jugada muy hábil.
Algo sencillo y elegante
como esto te queda mejor.
Pero hubo algo que no calculaste bien.
Me adelanté
y eliminé a todos aquellos
a quienes habrías podido doblegar.
Así que ahora soy
la única que puede ayudarte.
Qingyuan,
¿cuál de estos dos
te gusta más?
Los dos están bien.
¿Los dos?
Mi madre dice que si dices que los dos
están bien, es que no te gusta ninguno.
No,
mejor vayamos
a la tienda de perlas más grande.
De verdad eres formidable.
Puedes mantener la calma incluso ante
la posible destrucción de todo tu clan.
Alguien como tú
sí merece ser mi rival.
Pero olvidé decirte algo.
Cualquiera que intente
impedirme descubrir la verdad
tendrá un solo final.
La muerte.
Debes estar bromeando.
En Hengtang,
hasta las órdenes imperiales
pierden fuerza.
Cuando llega un funcionario
enviado por la corte,
en el mejor de los casos
acaba como Wei Changyan.
Si no,
como el prefecto Qian,
haciéndose el desentendido.
Pero Shen Zhibai
no supo medir sus fuerzas
y pretendió alterar
todo el orden de Hengtang.
Hengtang tiene sus propias reglas.
Quien no las respeta
también muere.
Así acabó Shen Zhibai
y así
acabarás tú.
Bien dicho.
Pero lo que permanece oculto
tarde o temprano sale a la luz.
Nadie sabe qué reglas regirán
en el futuro.
Antes
creía que la Srta. Qingyuan
era una persona fascinante.
Ahora veo que
tú eres aún más interesante.
Esto es demasiado escandaloso.
Jamás había oído algo semejante.
Lo siento, pero no puedo aceptar.
Las dos somos madres.
No me digas
que no sabes
quién quiere de verdad a tu hijo.
Qingyuan es una buena muchacha
y también es la mujer que Chunzhi ama.
Pero
tiene una relación demasiado estrecha
con Shen Run.
Si de verdad se casa con Chunzhi,
me temo que él vivirá humillado
toda su vida.
Qingru es diferente.
Ella y Chunzhi
son muy unidos desde pequeños.
Ella es quien de verdad
se preocupa por él.
Si la señora de la casa
se entrega por completo
al jefe de la familia,
sin duda ayudará
a que todo el clan prospere.
Además, mi hermano mayor vendrá a Hengtang
y podrá asistir a la boda
de su propia sobrina.
¿No sería maravilloso?
¿El ministro de Hacienda también vendrá?
Ahora que el documento matrimonial aún no
se ha enviado al Ministerio de Ritos,
todavía estamos a tiempo.
Es una ocasión feliz.
Su Majestad aceptó.
Su Majestad ya sabe que usted se reunió
con la vizcondesa Yongjia
y está dispuesto a darle una oportunidad.
Vaya, sí que eres eficiente.
En apenas unos días
ya le informaste a Su Majestad
de todos mis movimientos.
A Su Majestad le agradó
que usted y Xie Shu
unieran fuerzas para derrocar al Sr. Hu.
Naturalmente, espera
que usted siga manteniendo
una relación estrecha con la familia Xie.
Su Majestad me ordenó
decirle que
aceptó su petición,
pero supongo que usted conoce muy bien
la condición que eso implica.
Aceptar o no este favor
depende enteramente de usted.
Mi niña,
el vino de osmanto
que preparé está rico, ¿verdad?
A mí también me gusta
tomarlo de vez en cuando.
Cuando te cases,
ya casi no tendrás
oportunidad de volver.
Mi niña,
vamos.
Tomemos un poco juntas.
No podemos beber demasiado.
Ay, esta niña.
El vino no se bebe así.
Más despacio.
Abuelita.
Es que estoy feliz.
Mañana voy a casarme.
¿No te alegras por mí?
Claro que me alegra saber
que tendrás una buena vida.
No creas que no sé
lo que realmente piensas.
No te casas
con el heredero del marqués Danyang
por amor a él,
sino por tu madre.
Mañana
te vas a casar,
así que ya no me corresponde
decir nada más.
Solo que...
Aunque sé que
este es el precio que debo pagar
para conseguir que se haga justicia,
es
demasiado alto.
Abuelita.
¿Elegí el camino equivocado?
¿Tomé la decisión equivocada?
Niña tonta,
no pasa nada.
Al principio,
la mayoría de las personas no sabe
lo que realmente quiere.
Luego, mientras avanzamos,
tropezamos,
derramamos lágrimas
y creemos habernos equivocado de camino.
Pero al final,
cuando miramos atrás,
descubrimos
que todo era parte de lo que el cielo
tenía preparado
para que consiguiéramos
aquello que tanto deseábamos.
No pasa nada.
Pero me cuesta tanto dejarlo atrás.
Abuelita.
De verdad me cuesta mucho.
No pasa nada.
Lo sé.
¿A qué viniste?
¿Bebiste?
No sabía que tomabas.
Déjame pasar.
¿Qué pasa?
Mañana es tu gran día.
¿Aun así necesitas beber
para ahogar las penas?
Estoy feliz.
Mientes.
No estoy mintiendo.
Estoy feliz.
¿Qué tiene de malo que esté feliz?
♪ Tu, tierno pero agudo,
con espinas a tu lado ♪
♪ Como una vela tenue pero ardiente ♪
♪ El signo de viento y lluvia,
el camino se extiende a lo lejos ♪
¿Qué pretendes?
♪ Las flores flotan en la corriente,
los afectos despiertan suavemente ♪
¿Cómo te atreves a decirme a la cara
♪ Mitad realidad, mitad ilusión,
una taza de primavera me despierta ♪
que te alegra casarte con otro?
♪ Consumido y liberado, sostenido
por la mano del destino ♪
¿Qué tiene de malo estar feliz?
♪ Al suave y cálido viento del atardecer,
las velas vuelven a casa ♪
Tú también parecías muy contento
cuando estabas con la vizcondesa Yongjia.
♪ Finos rayos de luna
tejen sueños toda la noche ♪
¿Qué es lo que quieres?
♪ La barca regresa despacio
por la noche inmensa ♪
Quiero casarme contigo.
♪ Camino y contemplo, una taza de
primavera se acaba y la alegría perdura ♪
♪ Tu, tierno pero agudo,
con espinas a tu lado ♪
♪ Como una vela tenue pero ardiente ♪
♪ El signo de viento y lluvia,
el camino se extiende a lo lejos ♪
♪ Las flores flotan en la corriente,
los afectos despiertan suavemente ♪
♪ Mitad realidad, mitad ilusión,
una taza de primavera me despierta ♪
♪ Consumido y liberado, sostenido
por la mano del destino ♪
♪ Al suave y cálido viento del atardecer,
las velas vuelven a casa ♪
♪ Finos rayos de luna
tejen sueños toda la noche ♪
♪ La barca regresa despacio
por la noche inmensa ♪
♪ Camino y contemplo, una taza de
primavera se acaba y la alegría perdura ♪
Señorita,
¿de verdad está segura?
Si se arrepiente,
todas podemos ayudarla.
¿De verdad decidiste
sacrificar toda tu vida
por vengarte?
Es evidente que
sientes algo por Shen Run...
Ya tomé una decisión.
No hace falta que
sigan intentando convencerme.
[Familia Xie de Hengtang]
♪ Espero un sueño que
se hunda aún más en la noche ♪
♪ Espero una lluvia que
calme el ardor de mi mirada ♪
♪ Espero que unas flores se abran
y luego caigan en silencio ♪
♪ Solo entonces entiendo la amargura
de lo que está bien y lo que está mal ♪
♪ Las flores de peral caen por
todo el patio como nieve hecha canción ♪
♪ Cantan el silencio del amor y el odio ♪
♪ ¿Cuándo fue solo una posibilidad
y cuándo una decisión? ♪
♪ ¿Quién vaga en el viento
dejando pasar el tiempo? ♪
Te doy una última oportunidad.
♪ Me pregunto por qué en este mundo
siempre hay tan poca alegría ♪
Espérame.
Haré que se cumpla tu deseo.
¿Cuánto tiempo tendré que esperar?
♪ Me pregunto si esa lágrima
significa dejar ir o ganar ♪
No te haré esperar mucho.
No puedo esperar.
♪ Crucemos el río donde nos miramos,
atrapados entre la vida y la muerte ♪
Tiene que ser ahora.
Esta es la última vez.
♪ Crucemos tú y yo hasta comprender
las causas y sus consecuencias ♪
¡Ha llegado la hora propicia!
Levanten el palanquín.
♪ Espero un sueño que
se hunda aún más en la noche ♪
¡En marcha!
♪ Espero una lluvia que
calme el ardor de mi mirada ♪
♪ Espero que unas flores se abran
y luego caigan en silencio ♪
♪ Solo entonces entiendo la amargura
de lo que está bien y lo que está mal ♪
Mi mayor deseo en esta vida
era casarme con Chunzhi,
pero ahora va a casarse con otra.
¿Qué sentido tiene que siga viviendo?
¡Mamá,
ya no quiero vivir!
Llora un rato y ya.
Ya te dije
que puedo protegerte por un tiempo,
pero no toda la vida.
De ahora en adelante,
tendrás que afrontar
muchas cosas por tu cuenta.
No te apresures.
El destino
aún no está decidido.
Ya no quiero escuchar esos sermones.
Está a punto de casarse con otra.
¿Qué puedo hacer ahora?
La boda
aún no se ha celebrado.
Porteadores...
Ayer soñé con el día
en que nos conocimos
y hoy ya eres mi novia.
¿Será que sigo soñando?
¿Quién los envió?
¿Saben quién soy?
¡Si me hacen daño,
ninguno de ustedes
saldrá vivo de Hengtang!
¿Cuánto les pagó quien los contrató?
Yo les daré el doble.
Señorita,
ya nos vio la cara.
Por más que ofrezca,
no podemos dejarla con vida.
Acepte su destino y prepárese para morir.
Shen...
Shen Che.
Gracias por salvarme.
¿Shen Run
te envió?
Estás a punto de convertirte
en la esposa de otro.
¿Aún esperabas que
mi hermano viniera a salvarte?
No vine precisamente a salvarte.
Vine porque temía
que olvidaras el camino
a la mansión del marqués Danyang
y no llegaras a tiempo
para la hora propicia.
Quieres asegurarte de que
pueda casarme sin contratiempos
para que Shen Run
pierda toda esperanza, ¿verdad?
Así es.
Si te mataran,
pensaría en ti toda la vida.
Solo perderá toda esperanza
cuando te conviertas en la esposa de otro.
Él tomó su decisión hace mucho
y yo tengo mi propio camino que seguir.
Seguimos caminos distintos
y no podemos seguir juntos.
No hace falta que me obligues.
De todos modos,
iba a casarme.
¡Ha llegado la novia!
¡Pisen el paño verde
bañado por la lluvia y el rocío!
¡Que cada paso traiga bendiciones,
abra un camino hacia la prosperidad
y augure dicha duradera!
¡Cruza la silla de montar!
¡Tras pasar sobre la montura,
que cada año les traiga paz,
que envejezcan juntos
y que gocen siempre de salud y bienestar!
¡Esparzan los cinco cereales!
¡Que los granos vuelvan a los graneros,
que la dicha colme el cielo y la tierra,
que la buena fortuna acompañe al hogar
y que la prosperidad
perdure por generaciones!
¡Que comience la ceremonia
ante el cielo y la tierra!
Primera reverencia al cielo y a la tierra.
¡Inclínense!
La boda aún no se ha celebrado, ¿no?
Tráiganlo.
Esto...
Esto es...
Ya te lo dije.
Tu matrimonio
es más importante que mi propia vida.
Segunda reverencia a los padres.
¡Inclínense!
Reverencia mutua de los novios.
¡La ceremonia ha concluido!
¡Bravo, bravo, bravo!
Felicidades.
¡Bravo! ¡Felicidades! ¡Bravo!
Que sean felices juntos toda la vida.
Qingyuan,
desde hoy
eres mi esposa.
¡Esperen!
¿Cómo pudieron empezar
sin esperar a la novia?
Qingyuan.
Entonces, ¿quién se está casando?
Es falsa.
Hijo,
yo...
Voy a ver a Qingru.
¡Qingyuan!
Lo siento, Sr. Congxin.
Por culpa de alguien,
me retrasé un poco.
Ven conmigo.
Padre,
desde el principio,
la mujer con la que he querido casarme
es Xie Qingyuan.
Ahora que ha llegado,
repetiremos los seis ritos matrimoniales.
¡Hijo ingrato!
Ya celebraste la ceremonia nupcial
con la Srta. Qingru.
Desde ahora,
son marido y mujer.
Todos fueron testigos.
¡El matrimonio no puede
tomarse como un juego!
Sr. Xie,
acordamos que
se casaría con la Srta. Qingyuan.
¿Por qué terminó
casándose con la Srta. Qingru?
¿Acordamos que sería Qingyuan?
¡Basta de tonterías!
La Sra. Li y yo
siempre hablamos
de casar al Sr. Congxin con Qingru.
¿Acaso usted no lo sabía?
¡No lo sabía!
Cuando llegue mi hermano mayor,
la Sra. Li y yo
se lo explicaremos debidamente.
¿Cuándo llegará el Sr. Hu?
Dijo que
vendría sin falta
al banquete de bodas de su sobrina.
Entonces, ¿cómo resolvemos
esta situación?
No se preocupe.
Tome asiento.
Li...
Hazte a un lado.
El marqués tiene razón.
La ceremonia ya concluyó
y no puede anularse.
No me importa ninguna ceremonia.
Juré que me casaría con Xie Qingyuan.
Aunque hoy mismo tenga que
renunciar al título de marqués Danyang,
no cambiaré de decisión.
Sr. Congxin.
Marqués,
ahora que hemos llegado a esto,
tengo una propuesta
que cumplirá el deseo del Sr. Congxin
y estrechará aún más los lazos
entre nuestras familias.
Podríamos hacer que hoy mismo
el Sr. Congxin tome
a la Srta. Qingyuan como concubina.
¿No sería motivo de doble celebración?
No puede ser.
Le prometí a Qingyuan
que sería mi esposa.
Eso no puede cambiar.
Sr. Congxin,
debe pensarlo detenidamente.
Hoy, después de que terminó
la ceremonia nupcial,
Qingyuan irrumpió
en el salón de bodas vestida de novia.
Con ello deshonró a nuestra familia
y alteró el orden establecido.
Si no la tomas como concubina,
nuestra familia
tampoco podrá permitir que siga en casa.
Cuando llegue ese momento,
solo podremos enviarla
a un convento budista fuera de la ciudad,
raparle la cabeza y hacerla monja.
Es posible que nunca vuelva
a salir de allí.
En cambio, si la tomas como concubina,
podrás protegerla.
¿De verdad soportarías
ver a la Srta. Qingyuan
condenada a una vida de privaciones?
Marqués,
este asunto no puede demorarse.
Si llega a saberse,
perjudicará gravemente
a nuestras dos familias.
Para entonces,
quizá sea demasiado tarde
para ayudar a los jóvenes.
Marqués,
¿qué opina?
Buen muchacho,
¿de verdad tienes el corazón
para dejar a Qingyuan sin ninguna salida?
Si de verdad la amas,
¿qué importa más:
que sea esposa o concubina
o poder pasar el resto de la vida juntos?
Qingyuan,
yo...
No quiero verte sufrir.
Pero yo...
Aquel día, en la tienda
de pastelillos medicinales,
juraste ante el cielo
que me tomarías como tu única esposa
y que nunca tendrías concubinas.
Creí que
eras diferente de esos hombres
que tienen varias esposas y concubinas
y llenan su hogar de conflictos.
No es así.
Yo...
Sr. Congxin,
sé que
no tenías la intención
de faltar a tu palabra.
Pero ahora que ya te has casado,
lo nuestro no puede ser.
No necesitas seguir
insistiendo en casarte conmigo.
Basta, Qingyuan.
Deja de comportarte
de manera tan irracional, ¿sí?
Los matrimonios los deciden los padres
y los conciertan los casamenteros.
No está bien prometerse
en matrimonio por cuenta propia.
El Sr. Congxin te ama sinceramente.
En vez de agradecérselo,
¿por qué sigues presionándolo?
Aquel día,
el Sr. Congxin juró ante el cielo
que me tomaría por esposa.
Solo por eso acepté este matrimonio.
Ahora,
yo mantuve mi palabra,
pero él se casó con otra.
Lo único que quiero es
dar por terminado nuestro compromiso.
¿Cómo puede decir que
estoy presionando a alguien?
Bien.
Mi señor, marqués, les pido
que tomen una decisión.
Li.
Bien.
Li y yo ya lo hemos hablado.
Así
se hará.
La propuesta de Wenzhuo
es excelente.
Sumemos una alegría a otra
y hagamos este día aún más afortunado.
Como dice el refrán,
es mejor aprovechar el día de hoy
que buscar una fecha propicia.
Esta es la solución perfecta.
Qingyuan,
debes obedecer.
Si hoy no te casas con el Sr. Congxin,
¿quién se atreverá a casarse contigo
en el futuro?
Bien.
¿Qué importa
si nadie quiere casarse conmigo?
También puedo vivir bien
por mi cuenta.
¡Prefiero pasar el resto de mi vida
como monja budista
antes que dejar que
me obliguen a ser concubina!